Ei!
Donnie, obrigado.
Acharemos outra enfermeira
para o lugar do Jesse.
Ao menos sabemos
para onde o levaram?
Não, mas os advogados do hospital
já estão vendo isso.
Eu sei que você tem...
o que está acontecendo?
Código bambolê bambo na centro 14.
O que aconteceu?
Ele atacou a Emma.
Dei um sedativo para acalmá-lo.
- Certo.
- Você está bem?
- Estou.
- Tudo bem.
Acalme-se.
Como ele acabou
com o nariz sangrando?
Ele escorregou.
Eu só...
Posso ver?
Sim, dê uma olhada.
DÉCIMA SEGUNDA HORA
Onde está o Ogilvie?
Lá em cima.
Deixaram-no participar de uma cirurgia
de cálculo renal que virou um AAA.
Ótimo, bem no dia que talvez os estudantes
fossem úteis no pronto-socorro.
Com exceção da presente companhia.
Está se saindo muito bem.
Claro.
Ei,
posso tirar uma selfie com você?
- Comigo?
- É, você meio que é uma lenda
entre os estudantes de medicina.
- Sério?
- Te chamam de fantasma do Pitt,
porque você ficou meses
morando escondido no hospital.
O quê? Não foram meses.
Ainda estou esperando exames,
raios-x e medicações.
PTMC.
Pode falar, comando médico.
Onde estão todas as enfermeiras?
Teve um código bambolê bambo
na centro 14.
- Essa não.
- O que é isso?
Agressão a funcionário
do hospital.
Quem?
A nova enfermeira, a Emma.
Ela está bem?
Não sei, acho que sim.
Aproveite enquanto pode,
esse lugar está indo por água abaixo.
Está bem. Tudo certo aqui?
Tudo, chefe, deixe conosco.
Tem certeza que está bem?
Acho que sim.
Ótimo, venha cá.
Então, o que aconteceu exatamente?
Ele agarrou a Emma
e a jogou contra a parede.
Eu apliquei uma injeção nele.
Ele escorregou antes
ou depois da injeção?
Antes.
Ele estava me segurando pelo pescoço,
não vi direito o que houve.
- O que você deu a ele?
- Dei 4mg de Versed.
Quem prescreveu?
Eu tinha no bolso.
Estava indo descartar
quando tudo saiu do controle.
O quê?
Tudo bem,
agora ele está alterado por álcool,
Versed e tem um trauma na cabeça
e precisa de uma TC
para descartar fratura
ou hemorragia intracraniana.
Preferia que a Emma tivesse
um traumatismo craniano ou pior?
- Não se preocupe, nós damos um jeito.
- Não existe "nós" aqui.
Vocês precisam ficar longe desse paciente
e relatar isso.
Certo.
Emma, fique longe desse desgraçado.
- Eu cuido dele agora.
- Esse é o meu pronto-socorro
e estou te dizendo
para passar esse caso.
São minhas enfermeiras
e eu escolho os casos.
E se acha que vou pôr mais alguém
da minha equipe em risco
por causa desse babaca,
é melhor repensar bem.
Vamos, venha.
- Acidente de trânsito chegando.
- Estou indo, obrigado.
Eu matei meu filho?
Não.
Ele não morreu.
Ele está se recuperando
na UTI pediátrica.
Nós já voltamos para te ver de novo,
Sra. Azurmendi.
O marido dela já chegou?
- Já, mas foi direto lá para cima.
- Sério?
Talvez só quisesse ver o filho primeiro.
Não vamos tirar conclusões precipitadas.
Dr. Robby.
- Podemos conversar?
- Diga.
Em particular.
O pessoal começará a comentar.
Obrigada.
Então, o que foi?
Vou recomendar que o pronto-socorro tenha
dois médicos responsáveis
por plantão daqui para frente.
Está claro que esse setor é demais
para uma pessoa só.
Isso não é saudável nem para você
e nem para os pacientes
e estou muito preocupada
com o que vi hoje com parte da equipe.
O que está acontecendo
entre o Langdon e a Santos?
Eu os vi discutindo
como se fosse uma luta.
O Dr. Langdon nem completou
dez meses aqui
e hoje de manhã você me disse
que ele não tinha nada com a Santos.
Não tem.
A Santos e o Langdon têm uma rixa
pois ela o denunciou
por desvio de medicamentos.
Desculpe, o quê?
Foi a Santos que revelou
o vício do Langdon em benzodiazepínicos.
Ele estava roubando medicação
desse pronto-socorro?
Esse pronto-socorro é o melhor
dos melhores
e eu aposto nele contra qualquer outro
pronto-socorro do país.
Agora esse lugar ficará aos seus cuidados,
então não estrague tudo.
POLÍCIA
ICE
Você não devia fumar aqui fora.
Sério?
Até agora
parece que está dando certo para mim.
Quantos anos você tem, garota?
Eu vou fazer 21
na terça-feira.
Jesus,
você é algum tipo de idiota retardada.
Não usamos mais esse termo.
É ofensivo.
Vocês, millennials,
se ofendem fácil.
Na verdade, sou da geração Z.
Pior ainda.
Quando eu tinha a sua idade,
eu fazia strip-tease nas boates
para pagar a faculdade.
Srta. Ofendida.
Oi, Amy.
É,
vou sair mais tarde do que eu esperava.
Eu ligo quando tiver uma ideia melhor
de quando...
- Preciso de ajuda!
- Tenho que desligar.
- Ele não consegue respirar!
- Espere.
- Eu cuido das vias aéreas, cheque o pulso.
- Certo.
- Meu Deus.
- Manobra de elevação da mandíbula.
Pulso radial fraco.
- Qual o nome dele?
- É meu pai.
- Oliver.
- Está bem, Oliver,
consegue abrir os olhos para mim?
Beleza, vamos entrar.
Está bem, um, dois, três.
Chegou com insuficiência
respiratória grave.
Fístula de diálise do lado esquerdo,
provável insuficiência renal
- com sobrecarga de líquido.
- Peça um BiPAP à equipe respiratória.
- Quando foi a última diálise dele?
- Devia ter sido ontem de manhã.
Precisará de infusão
de nitroglicerina agora.
- Vocês dão conta?
- Damos.
É o cara que atacou a Emma?
Está indo para a tomografia?
É. E a Srta. Emma precisa de uma anamnese
e exame físico.
Cassie, você pode examinar a Emma?
Abra o prontuário,
vítima de agressão.
- Sério?
- Eu estou bem.
- Estava te estrangulando.
- Foi mais na cabeça.
Agora você é paciente.
Exame completo na sul 18.
Ela também precisa prestar depoimento
à polícia.
Precisa mesmo disso?
- Precisa.
- Com certeza.
Não se preocupe,
estarei lá com você.
Vamos achar um lugar para você.
O seu cara passou o meu
na fila da TC.
Agora ele é o meu cara?
O Duke arrancará meu couro pela demora.
Nunca sairei daqui.
Reclame com quem se importa.
Não, você devia se importar,
porque,
se ele tiver uma lesão grave
por causa da força que você usou
com um sedativo que você não tinha
autorização para aplicar...
Quem usa força para impedir uma agressão
vira herói,
mas enfermeiras são punidas.
Tinha um frasco de Versed no seu bolso
por acaso?
Sobrou dos paramédicos.
Foi sorte, eu acho.
É preciso que uma testemunha assine
para descartar uma substância controlada.
Estava indo fazer isso
e o vi atacando a Emma.
Algo mais, Nancy Drew?
Aonde você vai?
Fazer xixi.
Ou também preciso da sua permissão
para isso?
Porra!
- Vamos entubar?
- É melhor evitar, se for possível.
Suporte de pressão e redução da pós-carga
ganham tempo até a diálise.
O BiPAP começou em 10 por 5.
Boa contração cardíaca,
bom deslizamento pulmonar,
- mas cheio de linhas B.
- Edema pulmonar.
Melhor tratamento, Dra. Javadi?
- Nitratos.
- Dose?
Pressão, 198 por 132,
pulso, 120
e saturação, só 85.
Pressão boa, podemos começar
com 400mcgs por minuto de 2 a 5 minutos.
Perguntei à Dra. Javadi.
Não se começa sempre baixo com a nitro
e vai titulando para cima?
No edema pulmonar agudo,
fazemos o contrário.
O que ele precisa mesmo é de diálise
para tirar o excesso de líquido.
Qual é o esquema de diálise dele?
Segunda, quarta e sexta.
Ele faltou ontem
por causa de um casamento.
Tentamos ir hoje cedo.
Normalmente abre em sábado,
mas deve ter fechado
por causa do feriado.
- Onde vocês moram?
- No Brookville.
- Fica a uma hora e meia daqui.
- Sim, tentei o hospital Pine Ridge,
em Ford City.
Não sabia que tinha fechado.
É, eles fecharam.
Muito bem, irmã.
Como eu posso ajudar
a desatolar essa merda toda?
Pronto-socorro do PTMC,
o que você tem aí?
Pronta para terminar
nossa conversa?
- Já conversamos, agora eu preciso...
- Por favor.
Está bem.
Fale comigo.
- Estou de saco cheio.
- Certo.
É a 2ª vez hoje
que um paciente agarra a Emma.
- Certo.
- A imigração levou um enfermeiro meu
e uns cyberbabacas nos jogaram
de volta para 1999.
Estou preocupado com você.
Hoje não está sendo você mesma.
Então somos dois.
Há algo que queira dizer?
Pode falar, eu aguento.
Então eu vou falar.
Às vezes parece
que você está provocando a morte
porque não liga mais para nada.
- Então é por causa da moto.
- Não só isso, é por causa de tudo.
Robby,
você está literalmente dizendo às pessoas
que vai pra um lugar
chamado "esmague minha cabeça".
Quase isso, mas não exatamente.
Robby, seu amigo Duke está
insistindo em ir embora
e aquele acidente
de trânsito chegou.
- Está bem, estou indo.
- O que está livre?
Sul 15.
Mulher de 78 anos,
atropelamento em velocidade muito baixa,
queda da própria altura.
Hematoma no quadril esquerdo.
Sem trauma de cabeça.
O marido dela, o Eddie,
veio junto.
Olá, senhor. Sou o Dr. Robby.
Venha conosco, vamos acomodá-los aqui.
Obrigado.
Desculpe,
já vamos te dar algo para dor.
Obrigada.
Você tem algum problema de saúde,
Frida?
Pressão alta, tireoide baixa
e fibrilação atrial.
Dor no peito? Falta de ar?
- Não.
- Lugar na primeira fila.
Então, o que aconteceu?
Ela foi por cima do carro.
Você me atropelou.
Não, eu não te atropelei.
Você bateu no carro.
Você deu ré bem em cima de mim.
Eu nem estava me mexendo.
Vocês estão em ótimas mãos agora.
Não é?
Antes de você pôr um avental,
gostaríamos de examinar seu quadril.
É claro.
Desculpe,
chegaram vários casos complicados
e você acabou ficando um
ou dois pacientes para trás na tomografia.
Mas se te conforta, pense que foi
por causa de casos bem feios.
Como vou achar conforto nisso?
Ou em qualquer coisa que você me disse
desde que cheguei aqui?
Não sei,
mas dizem que tudo tem uma lição.
Isso é mais daquela sua besteira zen
de motociclista?
Talvez.
Não, na verdade só estou enrolando,
- porque vai demorar um pouco mais.
- Está bem,
eu agradeço o esforço,
mas isso aqui está claramente um caos,
então eu volto
quando não for o aniversário do país.
Você já está aqui.
Não vai demorar muito mais, eu prometo.
Só fique e faça a tomografia.
Eu faço tudo quando você voltar
e isso aqui estiver menos maluco.
Aqui é sempre maluco
e não sei quando voltarei,
então sente aí
e espere mais um pouco.
Isso não vai te matar,
mas sair daqui talvez sim.
Está bem.
Sem problema.
Obrigado.
É um hematoma bem feio.
Você toma aspirina
ou anticoagulante?
Eliquis, por causa da fibrilação.
E dói aqui?
Não, não muito.
- E aqui?
- Sim,
- aí dói.
- Certo.
Quatro de morfina e Zofran.
E aqui em cima?
Aí não.
Começamos com exames de sangue
e um raio-x simples?
Não,
tomografia de abdômen e pelve.
Vamos ver melhor o quadril
e checar alguma hemorragia.
O Eliquis preocupa.
Você acha
que ela quebrou o quadril?
Se quebrou, foi você que quebrou.
Normalmente,
quando o quadril quebra,
a perna fica mais curta
e gira para fora.
Mas vamos esperar o resultado
da tomografia.
Sr. Cohen,
eu sei que o senhor foi
examinado no local,
mas se importa
se eu fizer um exame rápido no senhor?
Não, estou bem.
Eu estava no carro.
Só extraoficialmente.
Está bem.
Respire fundo.
Ótimo.
De novo.
Obrigada, Eddie.
Agora você se importaria
de tirar os sapatos?
Para quê?
Só para garantir.
- Minhas costas não são mais como antes.
- Deixe eu te ajudar.
Eu tenho que ir na pedicure.
Eu também.
Dra. King, o que acha de fazermos
um teste de Romberg?
O que é isso?
É uma avaliação geral
do equilíbrio.
Pode ficar em pé, senhor?
- Posso.
- Está bem.
- Como está, Oliver?
- A saturação não está subindo.
A pressão está segurando
com 400 de nitro.
Vamos aumentar o BiPAP
para 20 por 10.
Podemos tentar flebotomia
e diminuir a carga de líquido nos pulmões.
Método raiz,
mas pode ganhar tempo.
A hemoglobina dele está só em 9,2.
- E está anêmico por insuficiência renal.
- Não pode perder mais sangue.
Não dá, teremos que intubar.
A intubação não é trivial
para pacientes imunossuprimidos.
Tiraremos muito sangue
com tubo vermelho?
Não, bolsa de coleta no chão,
como doação de sangue.
Tipo sangria medieval?
Basicamente, sim.
É melhor sair e não ver isso,
Mason.
Casey, obrigado.
Tenho uma veia boa para um 16.
Uma bolsa de doador, 500ml,
nada mais.
Está bem, pode soltar.
De novo, respire fundo e segure.
Ótimo.
- Terminamos.
- Como ela está?
Oxímetro, 100%.
- Exame normal, sem evidência de lesão.
- Ótimo.
Já fiquei pior
com meus irmãos mais velhos.
Aposto que sim.
Vou registrar o prontuário dela.
Que tal encerrarmos por hoje?
Meu plantão não acabou.
Foi um plantão e meio
para qualquer um hoje, acredite.
Se não for problema para você,
eu prefiro ficar.
Não sou de desistir.
Tudo bem, Srta. Emma,
bom para você.
Mas fique perto do Donnie
pelo resto do dia, está bem?
Claro.
E você precisará prestar depoimento
à polícia.
Se não nos defendermos,
ninguém fará isso.
Estamos aqui para ajudar,
não para virar saco de pancada.
Obrigada por me salvar.
Estou com você, garota.
Algum problema?
Depende, você é um bebê de quatro meses
com uma assadura severa?
Não, sou o Dorion Cole e tenho
quase certeza que quebrei a clavícula.
Certo, podemos ajudar com isso,
já volto.
Espere, está falando sério?
Pode ao menos
me dar algo para dor?
Claro, aguente aí.
- Esse lugar é uma droga!
- Nem me fale. Tente trabalhar aqui.
Você está se esforçando mesmo
para aumentar os índices de satisfação
dos pacientes.
O prontuário da centro 7 não bate
com o paciente de lá.
Aguente, estamos quase lá.
Eu já estava quase lá
há seis horas.
A recepção está parecendo
o bar do Mullaney no dia de São Patrício.
Vão arrombar as portas como zumbis
se não trouxermos mais gente para cá.
Dante Casella, 48 anos.
Trauma contuso por explosão
de fogos de artifício no depósito dele.
Consciente e orientado,
sinais vitais bons,
laceração grande no couro cabeludo
e contusão no tórax.
Sem medicações ou alergias.
- Queimaduras parciais ou profundas?
- Não.
A explosão o jogou
contra a estrutura da porta da garagem.
Estou morrendo nessa merda?
Sou o Dr. Robby
e essa é a Dra. Santos.
O quê? Não estou ouvindo.
Tente do outro lado.
Eu sou a Dra. Santos.
- Consegue me ouvir?
- Sim.
Dante.
Que zumbido do caramba.
Ei, McKay, Joy, venham conosco!
Um, dois, três.
Eu preciso de quatro médicos?
Merda, então é grave mesmo.
Somos um hospital universitário.
Usamos toda a ajuda necessária.
Via aérea
e respiração preservadas.
Bom deslizamento
pulmonar bilateral.
Dor ao toque no esterno.
Possível fratura.
É o osso do peito.
Sem ectopia no monitor.
Sem derrame pericárdico.
O coração parece bem.
Pressão, 130 por 85,
pulso, 108,
saturação, 98 com dois litros.
Bom o suficiente
para 50 de fentanil.
O curativo da cabeça já encharcou.
Vamos dar uma olhada.
Não lidamos com lacerações
no couro cabeludo na avaliação primária,
só se tiver hemorragia ativa.
Em lesões por explosão,
a onda de pressão transmite energia
pelo corpo
e pode causar trauma interno
sem sinais externos visíveis,
principalmente em órgãos cheios de ar.
Como estamos, Dra. Santos?
E-FAST negativo,
sem líquido livre no abdome.
Puta merda.
O que foi?
É um retalho bem grande.
Procurando a fonte do sangramento.
Isso atravessou a gálea?
Atravessou, sim.
Eu rachei o crânio ou o quê?
Fique tranquilo, o crânio está intacto.
É só um corte muito profundo.
Tudo bem, são algumas arteríolas
que precisam ser controladas.
- Sutura em oito?
- Dra. Santos, por 800?
Clipes de Raney,
mais rápido que sutura.
Isso mesmo.
Feche o ferimento
e leve para a tomografia.
Estarei na sala ao lado.
E a fila da tomografia do Duke só cresce.
Saíram 500ml.
Como você está, Oliver?
Parece que estamos avançando.
Não sei se foi a flebotomia
ou se o nitro enfim fez efeito.
Podem ter sido ambos.
O potássio está alto, 6,5.
É esperado com a diálise perdida
somada ao estresse do calor.
- Ele precisa de...
- Dra. Javadi?
Ele precisa de insulina e glicose
para deslocar o potássio
para dentro das células?
Exato.
Dez unidades, uma ampola de 50%.
Comece com 5mg
de albuterol nebulizado.
Deslocará um pouco do potássio
e ajudará a respiração.
Ele corre risco de arritmias.
Sem ondas T apiculadas,
sem alargamento do QRS.
A insulina aumenta o risco
de hipoglicemia
e prende a enfermagem
com checagens de glicemia capilar.
A Dra. Al-Hashimi está certa.
A nebulização segura até a diálise chegar.
Você cuida disso?
Tudo certo por aqui?
Tudo.
Vou avisar o filho dele,
ele deve estar em pânico.
Chame se precisar de mim.
Certo.
Ei,
onde você aprendeu
esse truque do sapato?
Eu fiz um estágio em cuidados geriátricos
na NJMS.
Um dos médicos sempre dizia
que dá para aprender muito
sobre o paciente
só olhando para os pés.
Bravo, meninas.
Agora vamos para os próximos sortudos.
Provavelmente teremos
que ficar até mais tarde
para dar conta dos pacientes.
O reforço do plantão da noite
está chegando.
A ideia é acelerar na reta final,
não desacelerar.
Não chamam de sprint final à toa.
Mexam-se.
Aquela é a mãe do garoto
com golpe de calor?
É.
Você acredita que foi um acidente?
Isso importa?
Como médica, não.
Como mãe...
Às vezes eu não sei
se a maternidade me deixou
mais compreensiva
ou mais julgadora.
Dana, temos dois visitantes.
Meu irmão foi vítima
de uma explosão.
Oi, minha mãe foi atropelada.
Tudo bem, Monica,
pode ajudar esse pessoal
- a encontrar os parentes?
- Sim.
Princess,
o que ainda está fazendo aqui?
Você não tinha um churrasco maluco
de porco com luau para ir?
É lechon e tenho, sim.
Logo darei uma escapada.
Certo,
vá se divertir por nós duas, está bem?
- Não fique até muito tarde.
- Está bem.
Oi, Srta. Stevens. Sou a Dra. McKay.
Como está se sentindo?
Idiota e muito, muito dolorida.
Te daremos algo para dor,
está bem?
Sua última paciente
deixou o cobertor dela.
É, eu...
é, eu pego.
Obrigada, Esme.
Eu já volto.
Porra!
- Você está bem?
- Estou.
Só estou procurando algo
para colocar isso dentro.
A paciente deixou aqui.
Ela morreu,
a mãe com câncer com dois filhos.
Parece ter sido pesado.
É, foi horrível.
Ver os meninos se despedindo da mãe
foi brutal.
Só dá vontade de chorar.
Devia chorar, ia se sentir melhor.
Eu queria conseguir,
mas nem lembro a última vez
que eu chorei.
Nem sei se ainda consigo.
É isso que esse lugar faz conosco?
Nós ficamos muito bons
em desligar os sentimentos.
É,
estou com medo de tê-los desligado
por tanto tempo
e já não saber mais como religá-los.
Eu só queria
conseguir chorar outra vez.
Quer um abraço?
Deus, não.
Sua mãe está estável,
mas ainda estamos aguardando as imagens
do quadril dela.
Logo teremos mais informações.
Enquanto isso, pode esperar com seu pai.
Já falei um milhão de vezes
que ele não devia mais dirigir.
Posso perguntar
como é a situação deles em casa agora?
Eu não sei,
eles moram no Squirrel Hill,
na mesma casa que eu cresci,
só os dois.
Percebemos que seu pai apresentou
instabilidade para andar,
além de outros problemas de equilíbrio
e mobilidade.
Ele vai a clínicos, neurologistas,
cardiologistas,
gastroenterologistas,
é uma equipe inteira
de "ologistas".
Meus pais sempre foram bem ativos,
mas ultimamente mal conseguem
subir a escada.
Metade da casa virou inacessível
a eles.
Você já pensou em opções
de moradia assistida?
Já,
mas eles se recusam a falar disso comigo.
Sr. Cohen,
o senhor tem visita.
- Ursinha carinhosa!
- Pai.
- Você está se sentindo bem?
- Não.
Estou me sentindo um idiota.
Carrie, essa é a Dra. King,
que está ajudando
a cuidar da sua mãe.
Eu estava explicando
que o tratamento depende das lesões,
mas existem fatores complicadores.
Somos obrigadas a relatar limitações
que possam afetar a condução.
E provavelmente o senhor precisará refazer
o teste de habilitação
para manter a carteira.
O que isso tem a ver com a Frida?
Se for uma lesão grave no quadril
e o senhor também tiver alguma limitação,
isso pode significar que não é seguro
sua esposa voltar para casa.
Isso apontaria
para uma mudança temporária
para algum tipo de moradia assistida
e reabilitação para os cuidados da Frida.
Temporária por quanto tempo?
No melhor cenário,
de três a seis meses,
mas ela pode nunca recuperar
a funcionalidade que tinha
antes da lesão e da recuperação.
Está bem, então me mate logo.
Viu com o que tenho que lidar?
Vocês precisam de um lugar mais seguro
e saudável para os dois.
Essas comunidades novas não são
como aqueles asilos assustadores antigos.
São muito boas.
Tem apartamentos particulares.
Minha irmã mora numa comunidade dessas
e adora.
Quando o cachorro morrer,
podemos conversar.
E se você cair?
E se tiver um ataque cardíaco
ou um derrame
e não tiver ninguém para ajudar?
- Você se preocupa demais.
- Como não me preocupar?
Veja o que aconteceu hoje.
Vamos deixar vocês dois a sós
até a Sra. Cohen voltar.
Ei, Robby,
a vítima com a cabeça aberta voltou da TC.
Estão preparando-o.
Merda.
Está bem, já vou.
- Seu amigo está bem?
- Está no meu radar de risco de fuga.
A Dana pôs a McKay com o cara
que atacou a enfermeira nova.
Ela está bem?
Fisicamente, sim.
Soube que conversou
com o Langdon mais cedo.
É, águas passadas.
Terá que aprender a trabalhar
com o Langdon daqui para frente.
Ou até ele ter uma recaída.
Você está virando
uma ótima médica.
Não deixe
conflitos antigos atrapalharem.
Quero que você e todos continuem
passando com o terapeuta de trauma
enquanto eu estiver fora, certo?
- Certo.
- E pedi para o Whitaker
cuidar lá de casa
na minha ausência
para distraí-lo dessa história
da viúva do fazendeiro.
- Espere, o quê?
- Pegar correspondência, molhar as plantas.
Certo, tranquilo.
Parece bom.
Pode começar o reparo depois desse.
O senhor está sentindo alguma dor?
Nenhuma dor, só está molhado.
Você já o anestesiou?
Já.
Epinefrina, 1%.
A tomografia já voltou?
- Ainda não.
- Eu vi as imagens na máquina.
Fratura isolada do esterno.
Todo o resto parecia normal.
Dá para mandar para casa,
mas pelo mecanismo,
talvez devêssemos observá-lo
essa noite.
Eu concordo com a Dra. Garcia.
Eu concordo
com a Dra. Garcia também.
Fechamento em três camadas.
Gálea, subcutâneo, grampos de pele.
Aproveite os fogos de artifício.
E ei,
se eu não te vir antes de você sair,
não esqueça
de me trazer uma lembrança,
uma faca de caça
entalhada em osso de alce.
Nada menos
para minha açougueira favorita.
Um dia você será um ótimo ex-marido,
Robinavitch.
O hospital pôs um advogado
a procurar o Jesse.
Devem tê-lo levado
a um centro de detenção da imigração.
Disseram para não criar esperança.
O que aconteceu conosco, o povo?
Alguma novidade sobre o bêbado
que atacou a Emma?
Ainda não.
- Pelo amor de Deus.
- Vou até lá.
- Vou perguntar.
- Certo.
É o cara que atacou a Emma?
Que tenso.
Como você está?
Maravilhosa.
Esse é meu.
Você fez o que precisava fazer
com aquele cara.
Vai ficar tudo bem.
Deus te ouça.
Estava carregando uma caixa de tubos
para a van
e depois... bum!
Fui arremessado uns três ou quatro metros
pela garagem,
direto contra o trilho do elevador
e bati em alguma coisa dura.
Não lembro direito do resto.
Só do meu irmão gritando.
Eu estava caído lá, pensando:
"Ele deve estar morrendo."
Pelo visto,
ele estava gritando por causa de mim.
Seu irmão está esperando para te ver
na sala da família.
Ele está vivo e bem.
Opa.
Opa? O que quer dizer "opa"?
- Ei?
- Não é nada para se preocupar.
Nunca dizemos "opa"
na frente do paciente.
Certo, tente de novo.
Tem certeza?
Está bem.
Melhor, continue.
Talvez seja bom
deixar os fogos para os profissionais.
Nós somos profissionais.
Tiramos nossa licença oficial
de consumidor de fogos há alguns anos.
A pólvora está no meu sangue, cara.
Não há nada como isso.
Não há como lutar contra isso.
Amor fati.
Está mais para memento mori.
Dá na mesma.
Só eu não estudei latim
na faculdade de medicina?
- Sim.
Terminado.
Muito bem feito.
- Posso ver meu irmão agora?
- Pode.
Filho da puta.
- Dor no peito?
- Só quando eu me mexo.
É a fissura no seu esterno.
Vamos te dar mais quatro de morfina.
Obrigado.
E tente não espirrar nem rir
pelas próximas quatro semanas.
Sr. Haas, trocaremos a máscara de BiPAP
por um cateter nasal de alto fluxo
e veremos como responderá.
Isso parece promissor.
O potássio repetido caiu
para 6,1 com o albuterol.
Estou me sentindo um pouco melhor.
E não diga à sua mãe a que velocidade
você veio dirigindo até aqui.
Eu achei que você ia morrer.
Mais um pouco
e ele podia ter morrido mesmo,
então mandou bem.
O garoto tirou a permissão para dirigir
semana passada.
Parecia que eu estava num daqueles filmes
Velozes e Furiosos.
Não acredito que o Pine Ridge fechou.
Quando isso aconteceu?
Eu li sobre isso
alguns meses atrás.
Cortes nos gastos do Medicare.
Tem outro pronto-socorro
na região?
Não.
Vai ser uma viagem longa
para muita gente lá onde moramos.
Sr. Haas, precisará ficar aqui
por algumas horas, certo?
É para monitoramento.
Sim, já conheço o procedimento.
Ei, Mason, se você estiver com fome,
temos um refeitório muito bom.
Não minta para ele.
Temos um refeitório.
Eu vou ficar aqui com meu pai.
Certo, claro.
Obrigado por salvarem ele.
Ainda está pensando em medicina
de emergência rural quando terminar aqui?
Pensando não, fazendo.
Tomara que ainda existam
hospitais rurais
- para você trabalhar.
- É.
Então a marcha dos mortos-vivos
do plantão da noite começou.
Primeiro a chegar, Mateo.
Ganhou uma estrelinha.
O que aconteceu aqui?
- Deixamos tudo tranquilo de manhã.
- Nem me fale.
Falando em tranquilo,
e aí, Dra. J?
Certo.
Isso era algum jogador de basquete,
não é?
Que vergonha.
Só o maior sixer que já existiu.
Primeira semana do 4º ano
de medicina.
Logo vai estar me dando ordens.
Se juntará ao lado sombrio
quando se formar?
O pronto-socorro?
O plantão da noite, querida.
É muito louco.
Ainda não sei
para qual residência me candidatarei.
Você saberá.
Ainda tem muito tempo.
Diga isso aos meus pais.
Dana,
saíram os resultados do seu paciente.
Me dê isso.
Eu a estrangulei?
Não,
eu nunca faria uma coisa dessas.
Mas fez.
Desculpe,
me dá licença por um segundo?
- Jesus Cristo, Dana.
- Leia.
O que ele está dizendo?
Ele está meio em choque.
Diz que não lembra de nada.
Falou que estava no campo de golfe
bebendo bastante,
talvez até demais,
as coisas ficaram confusas
e ele se viu no chão
com todos gritando com ele.
Que conveniente.
Talvez seja melhor para vocês dois
se ele não lembrar o que aconteceu.
Avise quando vocês estiverem prontos
para pegar meu depoimento.
Bem, a boa notícia é
que sua tomografia deu negativa
para fratura no crânio
ou sangramento intracraniano.
Quer dizer, boa notícia para você
e aquela enfermeira loira.
Mas seus exames de laboratório
deram positivo para álcool e cocaína.
Está bem, me pegou.
Eu dei umas cheiradinhas
na virada,
mas só estávamos nos divertindo
no campo de golfe.
Quando o álcool é misturado
com cocaína,
o fígado produz um metabólito
chamado cocaetileno.
E o que isso tem a ver comigo,
supostamente,
fazendo o que você disse?
É uma molécula psicoativa mais tóxica
e mais potente do que a cocaína.
Pode causar confusão,
paranoia, agressividade
e até psicose.
O que acontece agora?
Precisamos te monitorar
por algumas horas,
em especial
por causa da provável concussão.
E você precisará dar um depoimento
à polícia ali fora enquanto isso.
Você deu sorte, foi só um corte.
- Poupou o músculo.
- Viu?
- Podia ter sido pior.
- Não brinque, Sherman.
As baionetas triangulares
que criaram naquela época
eram feitas para deixar feridas
quase impossíveis de costurar.
Essas baionetas
nunca tinham me conhecido.
- Nossa.
- O quê?
Tudo certo, damos conta.
Não,
vocês são do Fort Pitt Museum?
Você conhece?
Conheço, eu adoro vocês!
Minha mãe sempre me levava ao forte
quando vínhamos visitar a família.
Somos voluntários lá como historiadores
vivos há mais de 20 anos.
Então provavelmente já vi vocês.
Tenho que contar isso
aos meus pais.
Deve ter sido assustador
levar uma facada.
Bem, o sabichão aqui tropeçou
nas próprias botas e quase me empalou.
Eu não tropeçaria
se você estivesse em formação.
Você está em boas mãos.
Esse cara podia ter salvado muita gente
com essas suturas em 1776.
- Eu não estava fora de formação.
- Estava, sim.
Oi de novo.
Boas notícias, Sra. Cohen.
Os exames de imagem mostram
que não há fratura no quadril
nem hemorragia interna.
Mas a senhora tem uma fratura linear
no ramo púbico superior.
Isso não parece bom.
Se for para ter uma fratura,
essa é a melhor possível.
Eu tenho que ficar no hospital?
Não necessariamente.
A sua recuperação deve ser bem simples
se conseguirmos controlar a dor.
Mas a senhora vai precisar pegar leve
e evitar ficar em pé de 6 a 8 semanas.
Como ela vai para casa
se não pode andar?
Ela pode sustentar o peso
e andar com ajuda.
Vamos conseguir um andador
e agendar a fisioterapia.
Então podemos ir para casa.
Pai,
você não consegue cuidar da mãe sozinho.
Damos um jeito.
Vocês precisam ser realistas.
Eu não quero estranhos andando
pela nossa casa.
Não são estranhos,
são pessoas para ajudar.
Não, obrigado.
Doutoras, por favor.
Me preocupo com a capacidade da senhora
ter a assistência necessária, Sra. Cohen.
Talvez seja hora de pensar
em algumas opções alternativas de moradia
que nós comentamos.
Eu consigo cuidar dela.
Pai, você vai ajudá-la a ir ao banheiro
e sentar no vaso no meio da noite?
Vai ajudá-la a se vestir de manhã?
- Nós estamos bem!
- Pai.
Meu Deus.
Por favor, faça uma tentativa.
Você não precisa vender a casa agora,
só veja se gosta...
Você podia se mudar
para lá conosco.
Não posso,
tenho meu trabalho e as crianças.
Não!
Não, está bem? Não!
Carrie, podemos conversar lá fora?
É sempre assim.
É difícil encontrar o equilíbrio
entre respeitar a necessidade de autonomia
de quem amamos e fazer o que é melhor
para a segurança deles.
Você tem a lista de medicamentos
dos seus pais aí com você ou no celular?
Tenho.
Queria dar uma olhada rápida
se não se importar.
Claro.
Meu amigo, como você está?
Você terá que aparecer com um carrinho
de bar e um bufê de happy hour
se eu for ficar preso aqui
por muito mais tempo.
Tivemos um engarrafamento,
mas vamos te encaixar, prometo.
Isso não é engarrafamento,
é um engavetamento de 20 carros.
Quanto mais cedo você sair,
mais cedo eu saio,
então você sabe
que não estou te enrolando.
Por que está tão desesperado
para sair daqui e pegar a estrada?
Eu tenho um cronograma.
Lugares para ir, pessoas para ver.
Eu só preciso ir logo.
Está com medo de que,
se não sair hoje, não sairá nunca?
Eu entendo, dá para sentir no ar daqui.
Esse lugar é como areia movediça.
Irmão...
Dr. Robby, o Dante,
o cara dos fogos de artifício.
Há algo errado com ele.
Está bem, merda.
Não saia daí, você é o próximo.
Vou te levar pessoalmente.
Estou começando
a me sentir um refém nesse lugar.
Como acha que eu me sinto?
O que está acontecendo?
A porra do meu peito está doendo.
A sistólica caiu para 78.
- Perda de sangue no couro cabeludo?
- Pouco provável. Dra. Santos?
Bons sons respiratórios,
mas veias do pescoço ingurgitadas.
- Vou checar o coração.
- Bolus de 500ml,
máscara não reinalante 100%.
Derrame pericárdico,
colapso do ventrículo direito,
- é tamponamento.
- É, preparem para pericardiocentese.
O que está acontecendo?
Ele vai ficar bem?
Disseram que ele estava bem.
- A tomografia estava normal.
- As coisas mudam.
Dante, tem sangue se acumulando
ao redor do seu coração.
- Precisamos drenar isso.
- Porra.
Tudo bem, 0,5mg por quilo de cetamina,
por favor.
Não derrubará ainda mais
a pressão?
Não temos escolha,
não dá para fazer isso com ele se mexendo.
Meu Deus, Dante.
Jesus Cristo, é meu irmão mais novo.
- Ei, Perlah?
- Senhor,
desculpe,
mas não pode ficar aqui agora.
O que tem de errado com ele?
Dante!
- Ei, aguente firme.
- Tudo bem.
Desculpe, o senhor não pode ficar aqui.
Temos que estabilizá-lo.
Disseram que ele estava bem.
Tivemos uma complicação.
Preciso que o senhor respire fundo
e tente ficar calmo.
Tudo bem, respire comigo.
Inspire.
Isso, expire.
Olhe para mim, inspire.
Expire.
Muito bem, inspire.
Expire. Tudo bem, fique calmo.
Deixe tudo conosco.
Não dá para deixar vocês sozinhos.
- Tamponamento com choque.
- De quê?
Pequena ruptura no átrio direito
por causa da fratura do esterno.
Se fosse ventricular,
teria entrado em colapso no local.
Verei com a cirurgia cardiotorácica
se há sala.
A sistólica caiu para 64.
Certo,
você já fez abordagem apical?
Não.
Não tem hora melhor.
- Vá, lateral ao meu transdutor.
- Por que não subcostal?
Menos distância
e menos estruturas.
Se dá para ver o líquido,
não há nada entre o transdutor
e o derrame pericárdico.
Aqui.
A agulha está no derrame.
Aspire.
Bom retorno de sangue.
Às vezes, só 20ml já são suficientes
para o coração encher de novo.
Pulso carotídeo bem mais forte.
Obrigada, já estamos subindo.
Sala pronta em cinco minutos.
Certo, 40ml drenados.
Pressão subiu, 90 de sistólica.
Passe o fio J.
Vamos deixar um cateter
com torneira de três vias.
Ainda há hemorragia cardíaca.
Ele aguenta um pouco
de perda de sangue,
mas não uma bolsa de pressão apertando
o coração e o impedindo de bater.
Que bom que não o mandamos embora.
Bom salvamento, Robby.
Você também, Trinity.
Foi um elogio de verdade?
Às vezes vocês dão sorte.
Há alguns complicados aqui.
Quantos anos ele tem?
Oitenta e quatro.
Meclizina para vertigem.
Os efeitos anticolinérgicos
podem causar sonolência.
É só para uso necessário,
talvez ele não tome sempre.
Também foi prescrito metocarbamol.
- É outro anticolinérgico.
- Com certeza pode afetar a condução.
E metoclopramida para o estômago.
Isso pode
causar problemas de locomoção.
Exatamente.
- Dr. Robby, podemos apresentar o caso?
- Sim, o que vocês têm?
Ei, é melhor já ir se preparando
para a passagem de plantão da noite.
Certo.
Bem, vaya con Dios
ou o que quer que os motoqueiros dizem
hoje em dia.
Nosso casal de idosos,
a Frida e o Eddie.
Estamos preocupadas
com a capacidade deles
de se recuperar em casa,
ou de continuar morando sozinhos.
Mas vários medicamentos do Sr. Cohen
estão na lista de Beers
e podem estar contribuindo
para a piora da saúde dele.
- Podem?
- Não dá para ter certeza,
mas nenhum deles é essencial.
Podemos suspender agora,
acompanhar com o clínico
e ver como ele evolui
em algumas semanas.
Conversem com a família.
Às vezes só reforçar a autonomia
e independência do paciente pode
ter resultados positivos.
Ei, Dra. Mohan.
Ouvi um boato
de que você está procurando uma eletiva.
Já pensou em geriatria?
É tanto arte quanto ciência
e quase sempre tem vaga.
Além disso, parece que você tem
predisposição para o ritmo mais lento.
Você viu a Dana?
Acho que foi lá fora fumar.
Sortuda.
Vai me contar o que aconteceu de verdade
lá dentro?
Lá dentro onde?
Você pode perder sua licença
de enfermagem.
Deixe-me adivinhar:
você preparou aquele Versed no seu bolso
para o Doug Driscoll,
caso ele voltasse,
e está carregando desde aquela época.
Fiz o que precisava ser feito
e uma enfermeira jovem vai inteira
para casa por minha causa.
A McKay pode assinar a prescrição
se você não quiser.
Eu assino,
assino até outra
para você ter quando eu for embora,
não é isso.
Não é que eu seja
contra a segurança das enfermeiras.
Estou defendendo a sua cautela,
porque é você que tem que manter
esse lugar funcionando quando eu sair,
não andar como uma justiceira
com uma seringa carregada
e sede de vingança.
É sempre: "Faça o que eu digo,
não faça o que eu faço."
O que deu em você hoje?
A Samira não viu um AAA.
A Mel
e a Ellis prestaram depoimento.
A McKay atendeu no parque.
E o Langdon...
Você e o Langdon terão
que resolver isso.
Eu não quero ele aqui!
- Ele cometeu um erro e pagou por isso.
- Pagou?
Ele foi preso? Eu o deixei escapar
de um crime. O que isso faz de mim?
Humano! Você está com raiva dele
ou com raiva de você?
Alguém podia ter morrido.
Aqui é a emergência,
sempre tem alguém morrendo.
Faça piadinhas
em vez de admitir que...
- O Langdon não matou ninguém.
- Que saibamos.
E salvou muitas vidas,
isso sabemos.
Os mais novos nos decepcionam
às vezes.
O Langdon não é criança.
Você confiava nele
e levou para o lado pessoal.
O Langdon errou
e você acha que isso te faz parecer mal,
mas isso é com ele.
Como vou embora
se esse lugar está um caos?
Primeiro você não podia ficar,
agora não pode ir.
Qual é a sua, Robinavitch?
Não, eu vou, só achei
que podia deixar tudo de um jeito melhor.
Não se martirize.
Vivemos à beira do desastre aqui,
com ou sem você, toda noite,
todo dia de folga.
Esse lugar é maior
que uma pessoa só.
Sobreviveu sem o Adamson,
sobreviveu sem mim
e vai sobreviver sem você.
Meus medicamentos estão
me fazendo piorar?
Piorar não, mas podem estar
afetando seu equilíbrio e mobilidade.
Por que os médicos receitariam remédios
que podem fazer mal?
Não é um remédio só,
é a combinação deles
que pode estar afetando o dia a dia dele.
Nós temos uma gestora de caso
que pode ajudar a montar um plano completo
que achamos
que vai agradar todo mundo
e permitir
que vocês fiquem em casa.
Ele inclui fisioterapia regular,
uma enfermeira domiciliar
algumas vezes por semana
e alguém para ajudar
com as compras.
Isso parece caro.
O Medicare cobre a maior parte
com apoio
da agência local para o envelhecimento.
Sabe,
toda pessoa velha sabe o que é ser jovem,
mas nenhuma pessoa jovem sabe
o que é ser velho.
Obrigado por nos escutarem.
Mas vocês vão visitar alguns lugares
de moradia assistida comigo,
caso algum dia seja a hora.
Bem, talvez.
CARRINHO DE SUTURA
Ei, está tudo bem com você?
Nunca estive melhor, obrigada.
Tchau.
- Você vai continuar parado aí, não é?
- Vou, o que está acontecendo?
Era literalmente meu 1º dia
como médica.
E o Langdon me manipulou e me fez duvidar
das minhas habilidades o tempo todo.
Levou muito tempo para eu sentir
que fazia parte desse lugar.
E agora ele voltou.
Eu nem ligo que ele era um viciado,
eu ligo que ele era a porra de um babaca.
É como se ninguém aqui lembrasse
de nada disso.
Todo mundo aqui fala de comunidade
e família
enquanto puxam o seu tapete.
O Robby é o único médico
que vê além de toda essa merda,
mas agora está indo viver
uma grande jornada espiritual
de anulação do ego,
enquanto a Dra. Robô ali
fode comigo para valer.
Bem, a Garcia ainda está aqui.
Ela gosta de você, não é?
Ela não gosta de mim.
Ela gosta de transar.
Eu sou só a bola antiestresse dela.
Ou era.
Ela e o Langdon dariam
um ótimo casal.
É, isso é pesado.
Eu sinto muito.
É? Por que se importa?
Por que achei que éramos amigos.
Ainda acho que somos.
Somos?
Porque, além de tudo isso,
você está sendo muito desonesto comigo
porque vai se mudar.
Me mudar?
É, soube que vai se enfiar no apartamento
deprimente de solteiro do Robby.
Sério?
Eu achei que tinha sido ideia sua,
- para me tirar do seu apartamento.
- Não,
eu queria que o Robby te desse
um conselho paternal
para você não virar
um ermitão rural,
não que te desse a chave
da porra da casa dele.
- Meu Deus.
- Eu sei,
- não era da minha conta.
- Não, não é isso.
Na verdade, você gosta de morar comigo,
não gosta?
Do que está falando?
Você deixa
suas roupas sujas espalhadas,
você come os meus abacates
quando eles amadurecem
e vive pausando a TV
para fazer as perguntas mais idiotas.
Não,
tenho que voltar aos abacates,
porque eu nunca vi
ninguém comer tantos assim,
- chega a ser nojento...
- É só dizer
e eu não me mudo, está bem?
Não há muito o que fazer
na casa do Robby,
só vou pegar a correspondência
e regar as plantas.
Dizer o quê?
Admita que você gosta
que eu seja seu colega de apartamento.
Você é um matuto do caralho.
Divirta-se com as plantas do Robby.
Você não faz ideia de quanta alegria
isso acabou de me trazer.
Oi.
Quanto tempo falta
para eu tirar essas coisas e ir embora?
Você agrediu uma enfermeira.
É,
você disse que foi aquele tal "cocaetil"
que me deixou fora de controle.
Se você está bêbado
e mata alguém, você ainda matou alguém.
Quando te liberarmos,
em algumas horas,
você dará um passeio
com os policiais fardados lá fora
que te levarão aos procedimentos...
Não,
isso não pode estar acontecendo.
E já que consegue jogar golfe
e comprar cocaína,
imagino que também consiga
pagar a fiança.
Você vai acabar com a minha vida!
Mas, como é o grande
e lindo aniversário do nosso país,
a audiência pode demorar mais,
então eu cancelaria
qualquer grande plano para o dia 4.
Eu queria deixar isso com você.
Reabilitação? Vá se ferrar!
Eu vou processar esse hospital inteiro
e você por danos pessoais.
Bem,
boa sorte para convencer um júri disso.
- Que se dane esse lugar.
- Babaca.
Que se danem todos vocês!
Não, você não, oficial.
Porra!
Deixem os prontuários de alta agrupados
e os coloquem na caixa de digitalização
com anotações da enfermagem,
pedidos, resultados de exames e de raio-x.
O plantão do dia precisa deixar
as fichas completas dos pacientes
e anotar no quadro
os exames pendentes
para não perdermos nada
enquanto esperamos o sistema voltar.
O Westbridge e o Good Dominion resolveram
a disputa cibernética.
- Pagaram o resgate?
- Pagaram.
E nosso TI confia nas nossas defesas,
então vão reiniciar tudo em breve,
devagar e com cuidado.
Tudo bem, então,
quando tudo voltar,
os residentes precisarão escanear
os prontuários em papel concluídos
e digitalizar nos prontuários eletrônicos
antes de irem embora.
Nunca poderemos sair desse lugar.
Isso significa
que você está liberado para ir embora.
Não há nada que não consigamos segurar
com o plantão da noite chegando.
É, verdade? Estou livre para ir.
Ei, eu disse que ia te levar lá para cima
e prometo que não vou embora
até você voltar e receber alta.
Robby, meu amigo,
você já me fez vir aqui e fazer os exames.
Não precisa tomar conta de mim.
Para isso tenho uma enfermeira.
- Qual é o seu nome, querida?
- Enfermeira Vivi.
É para isso
que tenho a adorável enfermeira Vivi.
Não vai demorar.
Onde foi que eu já ouvi isso?
Ei, então é isso, não é?
É.
Não deixe esse lugar virar cinzas.
Sabe,
em uma outra fase da minha vida,
eu tive muitos amigos que gostavam de ver
quanto dava para se aproximar do limite,
como se fosse um desafio
que eles precisavam encarar.
O problema é que todos eles acabaram
encontrando esse limite.
Está bem.
Só estou sentindo uma energia estranha
em você hoje.
É, bem, foi um dia estranho.
Está indo embora?
Estou, meu plantão acabou
e eu não estou sendo paga para ficar aqui.
É literalmente o contrário,
na verdade.
Não sei se você percebeu,
mas ainda estamos no modo desastre aqui.
Quando precisa,
ficamos um pouco mais.
Você sabia que 62% dos médicos
de emergência relatam burnout?
Infelizmente, eu sei.
Então talvez todos vocês, lunáticos,
precisem aprender a impor limites.
Igual a mim.
Bem, até amanhã, doutor.
- Boa sorte aí, desculpe a bagunça.
- Bagunça?
- É.
- Chegando!
Traumatismo craniano,
queda não testemunhada de uma passarela
no depósito onde ele é segurança.
Meu Deus.
Orlando.
Ele saiu daqui há cinco horas.
Winicius Sturm